---
title: "你的样子"
#date: 2018-12-17T19:50:28+08:00
draft: true
categories : ["mood"]
tags : ["movie"]
draft: true
comments: true
showpagemeta : true 
showcomments : true
slug: ""
description: "罗大佑"
---

上个周日下午当我在图书馆感到无聊时，看了这部《阿郎的故事》。电影讲述了年轻时风光无两的机车赛车手阿郎和曾经的恋人波波重逢后的故事。阿郎年轻时很浪，很帅，很风光，也很渣。当波波已经怀上了他的孩子却发现他偷腥之后，他在争吵中将怀有身孕的波波推下了楼梯，波波决定不再爱他。后来他在山路上飙车被警察拦截，发生事故，入狱两年。波波的家人骗她孩子没有生下来，于是波波离开了香港，远去美国。她的家人将孩子送到孤儿院，阿郎出狱之后独自抚养了八年。八年之后，波波从美国回来拍广告，阿郎的朋友阿龙（达叔饰）让孩子波仔去试镜，两人因此机会相见。

这部电影之所以让我印象深刻，是因为它讲述了很多，讲述了人生，命运，爱情，家庭。在两人重逢之后，是孩子将他们联系在一起，尽管两人的境遇已经天壤之别，但在孩子面前他们并无分别，父母的爱总是伟大的，总是想给孩子提供更好的成长环境。这也让我想到了我的父母，尽管性格各异，有时也会拌嘴，但为了抚养我长大维系着家庭数十年。所以电影中阿郎，波波，波仔三人的表演可以说是非常真实感人了。阿郎和波波的爱情不可否认也是重要的因素，但是就他们重逢后有没有再起波澜，我认为波波首先拒绝了他们之间感情的发展。毕竟她已经有了全新的生活，事业，感情，她的未婚夫也经常陪在她身边，阿郎曾经伤她太狠，她不是那么渣的人，而且电影中他们三人在海滩玩耍的场景也验证我这样的想法。最后说起人生和命运，阿郎的前半生可以说是人生赢家了，风光无比的职业赛车手，养得起波波的薪水，高大帅气的外表，幽默风流的性格。但是，高回报的投资必定也是高风险的，一次飙车被抓，入狱两年已经可以断送他未来的职业生涯。又碰上偷腥被抓，还家暴怀有自己孩子的爱自己的女人，可以说是点子太低，太背时，一下子进入人生低谷。出狱后在工地打工，独自抚养孩子的压力可想而知，但还好他的性格保证了父子两人都是乐天派，电影中两人的表演让人感到欣慰，捧腹不禁。就这样，阿郎的人生迎来了转折点。当我看到这里，很自然幻想两人重新在一起，把那个尖嘴猴腮，性格也不讨人喜欢的未婚夫给甩掉然后靠波波的财力，两人在香港或者美国买一套房子过上幸福美满的中产生活，全家人都可以团员在一起了，有点像主角光环。可是，这部电影很真实。如果真的这么快甩掉了，波波不就也有点渣了？岂不让人尴尬？所以，波波并没有马上做出这个决定，这首先反映了她内心是做出了一番斗争的，而且在初期波波并没有这样的想法。是到电影最后接近高潮的地方，阿郎决定重新征战赛场，波仔拒绝离开父亲和波波一起去美国生活后，波波做出思想斗争后才回心转意，到赛场上寻找阿郎。这里就是电影的高潮了，不得不说情节上处理的非常好。阿郎在第一次碰撞后本没有再起来继续比赛的能力，由于年龄的原因他的身体素质比一般选手都要差。但是全家三人这段时间美好的回忆浮现在他的脑海，他返回赛场就是为了证明自己，不仅是为波仔提供去美国看妈妈的机票钱，更是要证明给波波看他不是一个没用的人。尽管他曾经犯下了错误，但他现在为了挽回这个错误不惜透支所有。阿郎在头破血流中艰难的推起机车，在终点线前面不顾一切的冲刺，居然赢得了第一名。但是他再也没有多余的能力继续哪怕是停下来，他的机车撞上了围栏，爆炸声中他躺在火海里再也没有起来，只留下哭成泪人的波波和波仔还有阿龙。这时响起了电影的主题曲“你的样子”，罗大佑沧桑的嗓音，哀婉的旋律，我的泪腺再也抵挡不住爆发了，阿郎风光的前半生和转瞬即逝的离开让人唏嘘不已。

这部电影在豆瓣上的评分是8.5分，当年周润发也凭借此片夺得了金像奖最佳男主角，8.5分绝对不算高。事实上我认为豆瓣的评分虽准确的反映出了主流的声音，并且具有极大的参考价值，但这个分数涉及到了文化的限制。不同的电影在不同国家受认可的程度是决然不同的，所以只看豆瓣上的评分也绝对不能反映出一部电影的价值。



未完待续